それで何か先において話したんかいな。
そう言って話したところで、お呼ばぬ恋やからもうあきらめせる。
そんなじゃらじゃらしたことあるもんかい。
そう言って今度ははくらいや。
はくらい?
はくらいじゃないや。
べためちゃ好きもんや。
そんなことあるもんかいな。
気な気な思いな。
え?
なあ当たってくるわけやん。
男当たってみんなあかんがな。
そう言って先においてから話したんかいな。
これこれこれこういうわけやと。
わけを言うたら、
もくもそれほどかげで思うてくれる人なら、
まんざら夫婦になったところで、
全人類は見つけはるようなことはなかろうと。
え?
かいてもくから結婚申し込みはわからんや。
ひとつお手担担し。
お手担担しただけあうことができん。
よし、わいがあわしたろ。
あわしてくれるか。
うん。
ふつうではなかなかもくも出てこんやってな。
こうし、おまえがさんやになり。
さんやってなんや。
ほら、ぼてやまな。
そのうちに、
おまえ爪からにわかのひとつもする男や。
おなごのかずらがありやろな。
それをおまえきんかいな。
おじおなかほくらして、
ふとんにもたれて、
え?
ずつなそうにういてると、
おあいがよんできたもん。
で、でてきたら、
おあいはいいんでしもた。
そのあとでおまえがゆっくりだんぱしんかいな。
なるほど。
そんならなにぶん、
たのみ。
よし。
ほら、これかいてきたろ。
で、どこやうちは。
この横町の角から、
角からさんげんめい、
たけのかきの下うちや。
よし。
こちらひとつや。
あいてくれよってん。
えらいことしよったな。
こんなんは、
ひっかいはじめてやで。
なるほど。
たけのかきの下うち、
ここやな。
えい。
こんにちは。
はい、おいでなされ。
あんたどっからきなさったな。
えい。
横町のわりきゃのうら、
おっからにけんめいでん。
えい。
角がこんまんので、
すぐにおばあさんにきてもらいかん。
ああ、そういうかいな。
そういうなんですかいな。
今までいたことございませんねが、
はじめてでん。
えい、はじめてでん。
おびはどなたにしてもらいなさった。
え?
おびやすか。
おびはじむがかってにしよったんで。
まあまあ、
しろうとはゆらんのならんことはいな。
かってにおびして、
もしじずまいでもわるかったら、
そうしなさる。
ああ、なるほど、そういうか。
あんたおびきなさってて、
じぶんのおつかいなんで、
はやうじゃすか。
これはな、
ごちらをしれてきたんじっていました。
そりゃな、
表示をいろいろかやかにしてもらいまして、
こっちへとおためさしていきまへん。
ああ、そういうかいな
それじわすぐに久雲に申しますります。
ええ、あんたでもあるか?
はいはい、わたしや。
あんてどこいゃ。
わたしは、
どこじうさんじゃ。
どこじゅうさん?
いじゅうさんじゃさん。
ああ、そりゃ、
うちのむすめいやしだ。
ああ、うちのむすめはんじゃっか。
そのむすめはんにちょっと来てもらいとわんねん。
うちもお風呂へ行きまして、
まだ帰ってきやしません。
こんなことから帰るまで待たせておきます。
そんなわけにいじゅうもんじゃありゃしませんよ。
悪の結局ひとつは。
けどな、
うちのかかそんなにいわんねん。
おばあさんはえらい、
おじょうじで、
えらいおかたやけども、
あの、
気がはるこないですよな。
ええ、もうこのむすめはんはいつもお風呂へおってるやつに、
心やすやすになるべくむすめはんに来てもらってくれ。
こんなにいわんねん。
あんやのゆうことやせず、
どうぞむすめはんに来てもらっておくなれ。
いんでよ、またひとりがんしおってくれ。
さようなら。